Há 1500 anos
Arábia
Uma vasta terra onde tribos
lutam por território e água
Para controlar, Emperador Kisra II
do Império Sassânida
exige que todos os reis tribais
entreguem as filhas como concubinas
Quem recusa é caçado
no deserto agreste
Onde só os mais fortes sobrevivem
GUERREIRO DO DESERTO
Ajuda...
Por favor.
Ajuda-me.
Andam à nossa procura.
"Nossa"? Só vejo um velho em sarilhos.
Isto é teu.
Há muito mais ouro.
Naquela gruta.
Por favor.
Espera. Espera.
Hind, para!
Ele está a ajudar-nos.
- A minha filha.
- És abençoado.
Espera.
São boas montadas.
Não são montadas de bandidos.
Parecem de soldados.
Sassânidas, pelas armaduras.
Então, diz-me quem és.
A seu tempo.
Não resta muito.
A adaga vale 10 moedas de ouro.
Garanto-te mais 10.
Essa mortalha tem bolsos?
Tenho ouro.
Ouro lacmida.
Ajuda-nos a chegar
ao povoado Shaybani,
e será teu.
A adaga e o ouro.
Tens a minha palavra.
Para as dunas!
Não. Não!
Anda. Yalla!
Para o outro lado da duna!
Corram!
- Apanhei-os!
- Vai. Vai!
Vai.
Anda. Anda.
Montem!
Vai!
Baba!
Venho em paz...
Matem-no!
Espera! Espera.
Que tramoia é esta?
Dois vagabundos, irmão.
Ajudados por este Bandido.
E trazem mercenários até à fronteira.
Vejamos esses vagabundos.
Comandante Jalabzeen.
Há quanto tempo.
Como podem os Shaybani ajudar?
Venho por ordem
do Supremo Imperador Kisra,
soberano do vosso reino
e das terras do Crescente Fértil,
onde o Tigre e o Eufrates
- desaguam no mar.
- Algo para beber?
O vosso imperador enviou-me
para recuperar os seus súbditos,
Al-Numan e Hind Bint Al-Numan.
Aquela rapariga ali.
Sua Alteza, Rei Al-Numan,
e Hind Bint Al-Numan,
Princesa de Al Hira,
são agora hóspedes na minha casa.
Também és bem-vindo
à nossa hospitalidade,
a cavalos frescos se precisares
e a salvo-conduto para casa,
como é meu dever jurado
perante o meu imperador.
Permite-me
que te esclareça, Chefe Hani.
Aquele velho já não é rei,
como a aparência deixa claro.
É um fugitivo. E Al Hira,
liberta do seu domínio,
é agora governada por Ibn Qabisah,
um súbdito leal do imperador.
Por isso, em nome do Imperador Kisra,
exijo que entregues esta rapariga,
que foi feita sua Concubina.
És tu a puta do imperador!
- Irmão.
- Por favor.
Por favor.
É uma princesa. Deixa-a em paz!
Não paras de fugir, pois não?
Samir!
Um imperador que governa
tantas terras talvez ignore
que nós, reis do deserto,
nunca demos as nossas filhas
a outros como tributo,
nem a faraós ou césares.
Podes partir em paz.
Não é a primeira vez que entras
na nossa terra sem permissão.
Partirei assim que me pagarem.
Chefe Hani, este homem ajudou-nos.
Devo-lhe.
O pagamento é a vida dele.
Desaparece, ladrão.
Podíamos matar o pai.
O pai não é o problema.
Então matamo-los a todos.
Isso seria um erro.
Deixamos-lhes claro.
Entra na água.
Ela é lacmida.
A minha filha é Shaybani, Hani.
Pedimos a Al-Numan
e à filha que partam.
Dois camelos, Hani, e partiremos
ao nascer do sol.
Não.
És meu hóspede.
Isso ainda significa algo
para os Shaybani.
Enquanto estiveres sob o meu teto,
tu e a tua filha estão seguros.
E não os expulsarei.
Preciso que entregues
uma mensagem por mim.
Ouves-me, rapaz?
Bom.
Bom menino.
O meu menino bom e forte, sim?
Sim?
Forte, um homem forte.
Esta rapariga trouxe
o diabo para a nossa casa.
Ela é uma maldição para nós.
Parece que o meu cavalo
sentiu a minha falta.
Porque ainda estás aqui?
Queres alguma coisa de mim?
Queres?
Então paga o que me deves.
Uma adaga e ouro.
Sai daqui.
E deixa o meu cavalo.
Não tens honra?
A honra é para tolos e princesas.
Uma chapada tua basta.
Estou cansada de lutar.
Quando o sarilho te persegue,
não tens escolha.
Como eu disse, sarilhos.
Hind Bint Al-Numan!
Quanto?
40 moedas de ouro devem chegar.
Disse ao meu pai para não confiar em ti.
Entregas-lha...
e sais livre.
A tua vida não vale nada para ti?
Um acordo contigo
não vale nada para mim.
Chega ao cavalo
antes que nos alcancem.
Para o cavalo!
Hind!
Vai.
Solta-a!
Esta é terra Shaybani.
Então os Shaybani pagarão.
Para Ctesifonte!
Ele salvou-lhe a vida.
9 sassânidas mortos na nossa terra.
Kisra vai castigar-nos por isto.
O Bandido é o responsável.
Quem não vê que estamos
à mercê deles?
Estamos à mercê deles.
E a honra, meu irmão?
Sim, e vê onde nos trouxe.
Há sangue derramado.
Há sangue derramado!
Chega.
- Escutem-me.
- Chega!
O Bandido morre amanhã.
As coisas pioram sempre
quando apareces.
- Trouxe-te água.
- Queres deitar-ma?
Porque não me entregaste
aos sassânidas?
Ele é tanto meu inimigo como teu.
Estás a cortar-me a pele.
Estou a salvar-te a vida.
Então, para onde vais?
Para o Quarto Vazio.
Com os outros indesejados.
Fico-te a dever.
Pois ficas.
Uma adaga e ouro.
A tua vida não chega?
Sem pagamento,
não a conservo por muito tempo.
Então espera voltar a ver-me.
Que eu nunca seja tão abençoado.
Vai!
Volta. A tua insistência trouxe-nos aqui.
Não podemos voltar, Aasif.
Agora importa ficarmos ao lado
de Al-Numan e da filha.
Guardem-nos e protejam-nos.
Até quando, Hani?
Até quando?
Até morrermos todos?
Deixaste entrar forasteiros, lacmidas,
e puseste-nos, a tua tribo,
contra um império.
A tua tribo, irmão.
- Para quê?
- Aasif!
Esperas que demos a vida
por quem não é do nosso clã.
Ages como inimigo do teu povo.
Que estás a fazer?
Ousas desonrar-me?
Desafia-me de novo, irmão,
e serás tu o exilado.
Al-Numan e a filha ficam connosco
enquanto eu for vosso líder.
Entendido?
Estão a proteger a rainha.
Essas formigas morrerão.
Damascos.
Sabe a casa.
Gostava de me sentar
no pomar mais uma vez.
Nunca mais veremos Al Hira.
Quando eu partir,
serás a rainha legítima do nosso povo.
Até lá,
Hani vai proteger-te.
Tu proteges-me.
Protegemo-nos um ao outro.
Sempre.
Abram a porta!
- Viram-te.
- Deixem-nos passar.
- Deixem-nos passar!
- Mexam-se.
Mexam-se!
Subam. Procurem-no.
Aqui. Ali. Procurem. Procurem.
Sai.
Viram-te.
Por quem?
Ela esteve cá dentro a noite toda.
Eu estava a vigiá-la.
Vês?
Agora tira estes homens do meu quarto.
Continuem a procurar. Ali.
É para tua proteção.
Porquê? O meu pai protege-me.
O teu pai partiu, Hind.
Partiu?
Para onde foi?
Sim!
Comandante de campo Jalabzeen.
Um mercenário que vos falhou
na missão de trazer de volta
a Concubina do deserto.
Lutas com ferocidade,
Comandante Jalabzeen.
Mas foste superado
por uma rapariga do deserto.
Quem são estes Shaybani
que me desafiam?
Porque abrigam a rapariga?
Honra.
Ergue a cabeça.
Podes olhar-nos nos olhos.
E como posso honrar-te?
Deixando-me ir para casa.
E onde é casa?
Na costa do mar Negro, meu senhor.
Dou-te uma última oportunidade:
traz-me a filha deste homem.
Depois podes ir para casa.
Vieste de longe,
Al-Numan Bin Al-Mundhir.
Mas vieste sozinho.
Ofereço-te algo mais valioso.
Um rei.
Já não és rei.
Substituímos-te por Ibn Qabisah.
Na prisão, depressa serás esquecido.
Só um de nós será esquecido.
Poupar-me a vida mostra fraqueza.
Estás a provocar-me.
Matem-no! Matem-no!
Não há tragédia maior
que desistir da vida.
Falhaste ao teu povo.
Falhaste comigo.
Matem-no! Matem-no!
Sentirás a dor da tua filha
por toda a eternidade.
Não se mata um rei.
Serás substituído.
A morte vem para todos!
Que os leões destruam a tua casa!
Hind.
Agora só quero a cabeça lacmida dela.
Traz-me isso.
Ibn Qabisah de Al Hira.
Exterminarás todos os homens,
mulheres e crianças
da tribo Shaybani pela afronta.
Se falhares, Ibn Qabisah, serás tu
a prestar contas.
Só há um destino para um traidor.
Arrastem-no por Ctesifonte
com uma canga de camelo.
Devias comer.
Não preciso dos teus conselhos.
Só de mais da tua poção para dormir.
Porque mentiste por mim?
Sou uma forasteira, como tu.
Não és Shaybani?
Sou Ganim.
És Ganim?
Os Shaybani são agora a minha família.
A minha família era o meu pai.
O deserto é uma casa
com muitos quartos.
Está na hora de te tornares
quem podes vir a ser.
Ajuda-me a vestir.
É hora de voltar para casa, Hani.
Tenho de ajudar o meu povo.
A tua cidade está ocupada por Kisra.
Mais vale morrer diante do inimigo
do que fugir dele.
Então vais apoiar-me?
O teu pai era como
um pai para mim, Hind.
Mas a minha tribo é a minha família.
É hora de servir a minha tribo.
Isto é teu.
Então carregarei este fardo sozinha.
Sassânidas!
Em marcha.
Formação de prontidão. Avançar.
Depressa. Os sassânidas vêm aí.
Por aqui.
Seguimos para norte,
ao oásis de Ze Qar.
Lá, com a montanha nas nossas costas,
teremos uma hipótese.
Kisra exige a cabeça de Hind.
Entreguem-lha.
Talvez assim esqueçam o que fizemos.
Que se passa, meu irmão?
A adaga do meu pai.
É tua.
Então falta o ouro.
O teu pai sabe que estás aqui?
O meu pai morreu.
Vou para casa.
Para Al Hira?
Tens pressa de ter o fim do teu pai?
O meu pai sacrificou-se por mim.
Agora estou pronta
a sacrificar-me pelo meu povo.
A casa nem sempre está
como a deixámos.
Precisamos que nos guies.
Contra um império.
E sou a mulher mais procurada
de toda a Arábia.
E ninguém, salvo o rapaz pastor,
me ajudará.
Eu e os meus irmãos fizemos
muitas viagens a Al Hira.
Depois chegaram os sassânidas.
Foi assim que ficaste com essa cicatriz?
Do homem a quem chamam Jalabzeen.
É igual à do rapaz.
Irás mais depressa sozinha.
Juntos iremos mais longe.
Levo-te lá.
Mas...
Quando lá chegarmos,
são 60 moedas de ouro.
Alto!
Então, o pródigo regressa.
Esses adoradores do fogo,
cansaram-se enfim dos teus enigmas?
Taif Bin Ganim.
Mãe.
- Fico feliz por ver a minha...
- Porque estás aqui?
Trago notícias.
Hani dos Shaybani levou o seu povo
para o oásis de Ze Qar.
Tal como abandonaste
a tua própria tribo.
Foste tu que me expulsaste.
Não tens vergonha.
Desonras a tribo.
Por dizer o que penso?
A sentença Ganim para quem desonra
sem vergonha é a morte!
Então mata-me!
Mata-me, se isso te satisfaz.
Mas primeiro deixa-me falar-te
da verdadeira honra.
Não é uma arma.
É uma jornada.
Vamos.
Al Hira.
Tens a certeza de que queres fazer isto?
Então?
É ouro lacmida que trazes ao peito?
Sou a Hind Bint Al-Numan.
Rainha de Al Hira.
Vim reclamar o trono do meu pai.
Não vejo trono nenhum.
Nem ninguém leal a ti.
Últimas palavras
antes de entregar a tua cabeça?
Cabrão. Deixa-nos em paz.
Liberdade!
Sim!
Isto é honra.
Agora podes descansar no pomar, Papá.
Tomaste Al Hira?
Destruíram tudo.
Levo o meu povo para Ze Qar,
onde há água.
Não importa.
O exército de Kisra será imparável.
Lutaremos juntos.
Não.
Tens o teu povo, Chefe Hani.
Eu tenho o meu.
Então lutarei ao teu lado,
como minha rainha.
Não estás sozinha.
Tu também tens um exército.
Vieste.
Não estou sozinha.
É verdade o que Safiya conta?
Kisra matou o rei lacmida
e profanou-lhe o corpo?
Arrastou-o pelas ruas de Ctesifonte
com uma canga de camelo.
Então não é imperador.
Pela primeira vez,
a minha sobrinha diz a verdade.
Mostraste ser rainha.
Os Ganim ficarão do teu lado.
Por agora.
- Kanifa!
- Olhem, lá em cima!
- Quantos?
- Vem alguém!
De onde vêm?
- Kanifa!
Deixem-nos passar.
Chefe Hani.
Eben Wael.
Taif Bin Ganim, juntos?
Que virá a seguir?
Vai nevar do céu?
Para o império, somos todos iguais.
Essas cobras sassânidas nunca
distinguem um camelo de outro.
Eben Wael.
Creio que, da última vez que te vi,
os Kanifa negaram teto
a mim e ao meu pai.
Hind Bint Al-Numan. Rainha de Al Hira.
O prémio do imperador...
Aceito que ela esteja connosco.
Eu... vou liderar-vos a todos na batalha.
Recebemos-te a ti e aos Kanifa,
mas não a tua liderança.
Devo estar a ouvir mal.
Entendes o que dizes, criança?
Sim. Conselhos e pareceres,
naturalmente.
Esta rapariga, Chefe Hani?
Recusei um imperador.
Terei de te recusar também?
Expulsaste-nos, Eben Wael.
Ou esqueceste-te?
Têm o deserto à frente
e o oceano atrás.
Estão encurralados.
Não há fuga ao que vão enfrentar.
Para vencer a batalha,
precisam de um exército.
Não vejo aqui nenhum exército.
Para vencer esta batalha,
precisam de táticas.
Boa posição. Bem abastecidos.
Com água.
O oásis.
É no oásis de Ze Qar
que os enfrentaremos.
- Um oásis.
- Ze Qar.
- Ze Qar!
Ze Qar. Ze Qar.
Ze Qar! Ze Qar!
Bela jogada, Rainha de Al Hira.
Obrigada, Eben Wael...
pelo teu conselho.
Ganim!
Lacmidas!
Shaybani!
- Shaybani!
Kanifa!
O meu pai ia querer
que ficasses com isso.
Mereceste-o.
Mereci-o e muito mais.
Disseste que tínhamos
um inimigo comum.
Eu disse-te que a honra é para tolos.
Kisra vem aí.
Então, para onde vais
com o teu dinheiro?
Para casa?
Não.
Nenhum lugar é casa.
Cuida de ti, Bandido.
Os sassânidas vêm aí!
Estão mortos?
Olha para mim.
Para seres homem,
tens de ser corajoso e forte.
Consegues ser esse homem?
Marquem este.
Ze Qar!
Armas!
Aasif, temos de esperar
pela ordem do Hani.
Aasif, temos de esperar.
Não sigam o Aasif, por favor.
Não têm direito a beber desta água.
Esta é terra Shaybani.
Para! Hani!
Voltem. Para trás!
Parem!
Aasif!
Não têm direito a beber desta água.
Este oásis pertence aos Shaybani.
Suponho que vais explicar
quem são estes forasteiros, irmão.
São nossos aliados, irmão.
Kanifa, lacmidas, Ganim.
Vieram lutar connosco.
Então vêm morrer.
Bebam a água de Ze Qar.
Aqui.
- Não. Detenham-nos.
- Agora.
Juntos.
Abandonaste o nosso povo.
E a nossa família.
Poupa as forças, Aasif.
Vais precisar delas.
Que Deus nos proteja de ti.
Irmão.
Preciso de ti ao meu lado
quando lutarmos.
Não contra mim.
Anda.
Samir?
Alguém tentou envenenar-me.
Cuidado!
Aasif! O Aasif está a partir.
Traidores!
Vamos!
- Acordem!
- Vamos! Saiam depressa!
Com ele vai o nosso flanco direito.
Vamos!
Ele vai dizer-lhes
quanta água defendemos.
Há muitas formas de travar esta batalha.
Cavalguem depressa!
Rendemo-nos aos sassânidas!
Eles poupar-nos-ão a vida!
Comandante Jalabzeen!
Não faz ideia de como está lá atrás.
Mal consigo respirar.
Não há água.
Aqui não há água.
Água!
Que faz aquele rato do deserto?
Bandido!
Venho em paz.
Trouxeste os Tazmuri?
Sim...
Sei que não são os vossos
vizinhos preferidos,
mas são bons combatentes.
Aceitaram lutar connosco?
Disse-lhes que o exército que vem aí
era uma caravana para saquear.
Pareceu-me a melhor forma
de os trazer cá.
- É uma bela caravana.
- Onde está ele?
Onde está aquele mentiroso,
trapaceiro, ladrão e Bandido?
Onde está a minha caravana, Hani?
Saudações, Yazid.
Ele disse que era a maior
caravana que alguma vez vira.
Eu disse "colossal".
Colossal.
É um exército. O exército de Kisra.
Juntei-me a uma guerra contra Kisra.
Usaste-me. E se eu for
ver quanto Kisra paga
pelas vossas cabeças?
Hind Bint Al-Numan.
Rainha dos lacmidas.
- A rainha?
- Yazid dos Tazmuri.
Agradecemos a tua lealdade
e os teus homens.
Por...
Não foi nada.
É uma honra conhecer-te,
Hind Bint Al-Numan.
Porque gritas sempre, ladrão imundo?
Aquele apanhador de figos
também está nisto?
Para trás. Recuem.
A divertir-te?
Desde quando os Tazmuri
fazem algo sem ouro à mistura?
- Quem mais está nisto?
- Somos muitos.
Vi o exército de perto.
Do outro lado daquelas colinas.
O meu conselho...
fujam enquanto podem.
E para onde iríamos?
Digo-te para onde foste.
Fora da cabeça.
Como se derrota um império?
- Deixamos o deserto derrotá-lo.
- Hã?
Enterrámos todos os poços
para lá deste oásis.
Esta é a única água,
por isso defendemo-la.
Vês? Em vez de ladrar,
devias ouvir. Tática.
É assim que se derrota Kisra.
Se os Tazmuri aceitarem a honra,
tu e os teus homens podem
assumir o flanco direito
contra Ibn Qabisah e a cavalaria dele.
Ibn Qabisah?
Sim.
Adorava enfiar uma lança
no rabo daquele gordo...
Anda, anda, anda.
Vem comer connosco
e beber vinho de tâmaras.
- Vinho de tâmaras?
- Sim. De há 3 dias.
3 dias?
Isto pertence-te.
Juntos...
bebemos pelo amanhã.
Pela honra de Al-Numan.
Honra.
Derrubem-nos!
Pelos Kanifa!
Continuem a escavar!
Armas.
Então?
Os Shaybani ficam à esquerda!
Kanifa, ao centro!
Os lacmidas com Hind!
Os Ganim ficam na reserva!
Usem o vosso discernimento
para avançar!
Firmes!
Fiquem abaixados.
Quantas tribos se juntaram?
Kanifa.
E lacmidas.
Onde está o nosso calcanhar lacmida?
Talvez devêssemos dar
mais água aos homens.
Está a acabar.
Há 5000 homens
quando 500 bastariam.
Tenho ordens.
Acabou o tempo das meias-medidas,
Comandante Jalabzeen.
Beberemos em Ze Qar
antes de o sol chegar ao zénite.
Depois de eu destruir os Shaybani
e todos os traidores
da minha própria tribo
que escolheram morrer com eles.
Ganim? Kanifa?
Que lealdade têm eles
uns com os outros?
Talvez devas perguntar-lhes.
Ibn Qabisah!
Não és rei!
Eu sou a vossa rainha.
Perdoar-te-ei a ti e a todos os lacmidas
se cavalgarem até nós
e lutarem ao lado
do vosso verdadeiro povo.
Olhem à vossa volta.
São quatro vezes mais do que vocês!
Atacaram,
roubaram e amaldiçoaram-se
durante gerações.
E hoje cavalgam juntos como um só?
Não se deixem enganar.
Nada vos une.
Puseste-te a ti e aos que estão contigo
em desafio direto a Sua Majestade,
o Supremo Imperador...
Enviem primeiro
os lacmidas de Qabisah.
Isto será rápido.
E quando contra-atacarem,
devolvam-nos.
Aquilo é uma vaca?
Tribos da Arábia.
Estão comigo?
Pela luta!
Que os leões destruam a casa deles.
Lutem!
Flanqueiem. Flanqueiem.
Não os deixem contornar-nos.
Sinalizem ambos os flancos.
Cavalaria em ambas as alas.
Avancem braceiros ao centro.
Espera. Espera.
Leva o escudo para proteger a linha.
Levem os escudos para proteger a linha.
Mantenham a linha.
Vão romper.
Estão a romper a linha.
São muitos.
Mantenham-nos atrás daquela linha!
Chamem os Ganim.
Vamos!
Vamos mostrar a Kisra
como é enfrentar um Ganim
que não traz espada às costas.
Vamos.
Vamos!
Segurem-nos.
Arqueiros.
Disparar.
Braceiros, virar.
Vai.
Vai. Vai.
- Vai!
- Recuar.
- Vai.
Recuar!
Não, não. Cortem-lhes a saída.
Cortem-lhes a saída!
Recuar!
Para trás!
Para trás.
Avante. Avante.
- Formem uma linha!
Formem uma linha!
- Formem uma linha.
- Não disparem.
Mantenham a linha!
- Entreguem-nos a rapariga.
- Não.
Não.
Hind.
É o meu sacrifício.
Entreguem-me a rapariga!
Não! Hani!
- Retirar.
- Braceiros!
Retirar!
Virar!
Larga-me.
Hani.
Esmaga-os até virarem pó.
Enfrentamo-los com camelos.
Camelos!
Os camelos! Os camelos!
Vamos! Mexam-se! Avancem!
Avancem.
Mantenham as linhas!
Trinta!
Cubram os olhos dos camelos!
Vendam-nos!
Vinte!
Dez!
Cinco!
Firmes!
Soltem!
Recuem! São demasiados!
Recuar! Recuar! Recuar!
Vão. Para o oásis!
Acabem com isto!
Avanço total!
Precisamos de água!
Tomem o oásis!
- Corram! Mexam-se!
- Saiam depressa!
Corram!
- Temos de partir!
- Escondam-se! Escondam-se!
- Vão!
- Vão, vão, vão!
Parem!
Parem de beber!
A água está envenenada!
Casa.
Ele escolheu-te. É livre de o fazer.
E tu?
Espero voltar a ver-te,
Hind Bint Al-Numan de Al Hira.
Serias abençoado se tal fosse.
Após a derrota sassânida na
batalha de Ze Qar...
e o envenenamento de um exército...
o Supremo Imperador Kisra II
foi ele próprio envenenado por
um assassino desconhecido...
Há quem acredite que foi uma concubina.
Há muitas formas de lutar uma batalha
GUERREIRO DO DESERTO
Embora parte da história seja inspirada
em eventos reais, elementos da história,
incluindo nomes, locais e incidentes,
foram ficcionados para fins dramáticos.
As verdadeiras tribos da Arábia
que participaram na Batalha de Ze Qar
foram os Banu Shaybani,
Banu Hanifa, Aniza, Banu Tamim,
Quraysh, Banu Ujl,
Banu Taym e Banu Dhuhl, entre outras.
Em memória de EHAB ABDULMAJEED KHALIFA
FIM
Tradução e Revisão: A.S.
Ajustes: Nisbgui | RODLIMA37